 안녕하세요. 나 혼자 탄답니다. 여러분들 주차에 대해 공식도 물론 중요해요. 하지만 공식보다도 여러분들은 주차의 개념을 이해하고 계셔야 됩니다. 이 주차에 대한 개념을 설명드리려고 나왔어요. 그럼 함께 출발하시죠. 지금 전방에 보이는 기둥 옆자리에다 주차를 할 거예요. 기둥과 검정색 차 옆자리인데 여러분들 보통 이 자리에 주차에 대해 어깨를 내 주차 공간의 중앙 혹은 내 주차 공간이 끝나는 지점. 끝나는 지점에 어깨를 맞춰 주잖아요. 자, 이 모든 행위를 하는 이유가 뭐냐면 내 차의 엉덩이를 내 차의 뒷번페를 내가 주차하는 곳을 바라보게 하기 위함입니다. 바라보게 하기 위함이죠. 그래야지 후진을 났을 때 내 차량을 내가 원하는 곳으로 보낼 수 있기 때문이에요. 이런 식으로 해요. 정말로 어깨를 맞추는 타이밍이 중요할까요? 어깨를 만약 미리 돌리거나 아니면 늦게 돌렸을 때 어떻게 변하는지 여러분들 알고 계시나요? 오늘은 그 부분을 먼저 사이밍 들어 볼게요. 만약에 여러분들이 미리 핸들을 돌렸어요. 여기서부터 핸들을 돌렸어요. 그럼 여러분들의 차는 여러분이 원하는 위치로 들어갈 수 있는 엉덩이 각도가 나오지 않습니다. 그죠? 만약에 늦게 돌렸어요. 그러면 어깨가 한참 진한 뒤에 돌리기 시작했어요. 그럼 여러분들의 차는 기둥을 향하게 드는 거예요. 여러분은 어디서 핸들을 돌리기 시작하냐가 가장 중요한 겁니다. 내 주차 공간 중간쯤을 지나있대 내 주차 공간 중간쯤을 지나있대 핸들을 돌려서 앞으로 나가기 시작하는 겁니다. 그래야 하지만 내 차가 내 주차 공간에 바라보기 시작해요. 내 주차 공간에 바라봐야지만 내 차는 내 주차 공간 속으로 속 들어갈 수 있는 거예요. 이런 식으로요. 무조건 내 주차 공간에 바라봐야 됩니다. 여기도 마찬가지로 차와 기둥 사이에 주차를 할 때 내 주차 공간 절반을 내가 지나칠 때 내가 안전 포지션으로 내 어깨가 내 주차 공간에 절반에 지나칠 때 핸들을 오른쪽으로 끝까지 돌리면서 나가는 거예요. 돌리면서 나갔을 때 내 차량의 엉덩이가 내 주차 공간에 절반 정도 가리케 해야 됩니다. 이렇게 내 차량의 엉덩이가 내 주차 공간에 절반에 가리케 해야 되는 거예요. 그런 다음 후진을 놓고 핸들을 빠르게 내 주차 공간 방향으로 돌리면서 후진을 하는 거죠. 후진을 하는데 왼쪽이 다울 것 같아요. 왼쪽이 다울 것 같다면 핸들을 똑바로 풀고 내 차를 조금 더 살짝 밀어놓은 다음. 다시 핸들을 왼쪽으로 돌리는 거예요. 이런 식으로 들어와지는 거죠. 어깨가 중간쯤 지나칠 때 핸들을 오른쪽으로 돌려요. 그리고 이번에는 후진을 하면서 핸들을 왼쪽으로 돌렸어요. 마찬가지로 왼쪽으로 돌렸어요. 근데 왼쪽은 너무넣고요. 왼쪽이 너무넣고요. 오른쪽이 다울 것 같은 거죠. 오른쪽이 다울 것 같을 때는 전진을 놓고 핸들을 똑바로 한다면 적당히 앞으로 나가주는 거예요. 적당히 앞으로 나가줘서 내 주차 공간을 충분히 자칫고로 확인해 가능할 때 다시 핸들을 왼쪽으로 돌리면서 들어가는 겁니다. 오른쪽은 다시 여유로워졌죠. 그러면 핸들을 풀고 살짝 엉덩이를 집어넣고 집어넣은 다음 다시 핸들을 왼쪽으로 돌리면서 들어가는 거예요. 이런 식으로 이에 가나요? 주행을 하는데 우측변의 내 주차 공간. 내 주차 공간이 절반 정도 지났을 때 핸들을 왼쪽으로 돌리면서 앞으로 나가고. 후진을 놓고 핸들을 빠르게 오른쪽으로 돌리면서 후진. 근데 오른쪽은 여유롭고 왼쪽이 다울 것 같아요. 그러면 핸들을 똑바로 하고 전진을 놓고 앞으로 살짝 나가줘요. 다시 후진을 놓고 다시 핸들을 오른쪽으로 돌리면서 들어가는 거죠. 이렇게요. 내 주차 공간에 절반을 지나있땠준 핸들을 오른쪽으로. 후진을 놓고 핸들을 왼쪽으로 돌리면서 들어가요. 오른쪽은 괜찮은데 왼쪽 편이 다울 것 같아요. 그럼 핸들을 똑바로 하고 차례 쪽 깊숙히 밀어놓고 적당히 들어갈 수 있때 다시 핸들을 왼쪽으로 돌려요. 이렇게 수평을 만들어 주는 거죠. 내 주차 공간이 절반이 지나있땠준 핸들을 오른쪽으로. 후진을 놓고 내 주차 공간 쪽으로 핸들을 왼쪽으로 돌려서 후진. 왼쪽으로 돌려서 후진하는데 왼쪽은 너무 넓아요. 오른쪽이 다울 것 같아요. 거리감이 아니라 공간감이 다울 것 같을 때는 핸들을 똑바로 하고 앞으로 나가요. 후진을 놓고 거리감 쪽으로 핸들을 돌려요. 이렇게 만약 공간감이 아닌 거리감이 다울 것 같을 때 만약 공간감이 아닌 거리감 왼쪽 편이 다울 것 같을 때 핸들을 풀고 후진을 적당히 한 다음 다시 핸들을 감아주는 거예요. 여기서 포인트는 내가 왼쪽 편을 주차에 때 왼쪽이 다울려고 한다면 핸들을 풀고 후진. 내가 왼쪽 편을 주차에 때 오른쪽이 다울려고 한다면 핸들을 풀고 전진 이것만 기억하시면 됩니다. 왼쪽 편의 주차를 할 거고요. 어깨가 지나있땠준 핸들을 오른쪽으로 돌렸어요. 그리고 후진을 놓고 핸들을 왼쪽으로 빠르게 돌렸어요. 오른쪽은 두 채 치고 왼쪽이 다울 것 같아요. 왼쪽이 왼쪽이 주차하는데 왼쪽이 다울 것 같아요. 그럼 핸들을 풀고 후진. 엉덩이를 적당히 집어놓고 다시 왼편으로 핸들을 돌리면 되는 거예요. 이런 식으로요. 내 주차 공간이 끝날 때 쪽 핸들을 오른쪽으로 후진을 놓고 왼쪽 편에 주차를 할 거니까 왼쪽으로 핸들을 끝까지. 왼쪽은 괜찮고 이제는 오른쪽이 다 할 것 같아요. 그럼 전진을 놓고 핸들을 똑바로 하고 앞으로. 다시 후진을 놓고 핸들을 다시 왼쪽으로 이렇게 들어와지는 겁니다.